

#  大一上

##   计算导论与程序设计

邓小龙上的，讲课讲得比较泛。有期中考试，分为笔试和机考。平时也会有机考。期末也是笔试和机考。（大概三小时多？）主要围绕c语言。初学的话，我推荐浙大翁恺mooc吧，挺好的也有配套练习。

##  网安导论

李祺上的，课程主要介绍一下网安的基础知识，很简单，期末就是背书。有一次作业40%。平时不点名。

##  线性代数

我当时是张义教的，学起来还是有点难的，毕竟也没啥基础。没有期中。多刷刷题。题型固定基本上。

##  高数上

老师是钱瑶，有期中，并且占比也不少，平时作业也多。多刷题。题型固定的。

##  思想道德修养与法律基础

期末开卷记得买书（以老师说的为准）。平时分占比大，想分高多积极吧。

#  大一下

##  习思想

期末开卷记得买书（以老师说的为准）。平时分占比大，想分高多积极吧。

##  高数下

老师还是钱瑶，有期中，并且占比也不少，平时作业也多。多刷题。题型固定的。

##  离散数学

当时是郝杰上的，网课可能效果不太好当时。期中期末都有、平时作业也不少，可是5学分。内容多、但是考试不难。

##  大学物理C

当然得是我马海强老师上的，上课还挺有意思。期中期末都有。前面得课程比较简单，后面得光学要记得比较多。

## 大物实验

赵晓红上的。得实操上手，说实话还是比较痛苦。经常要写实验报告。

##  数字逻辑与系统

张勖上的。上课教的还行，但是给分不是很高。有期中和期末。近期末还得做个实验，不太难。

##  网络空间安全导论实践
王东滨上的，就是复现几个实验，挺容易上手，期末汇报一下。（给分不高）推荐选这个选修。

##  近代史

孔娜上的，跟上边的思政课类似。

# 大二上

## java

当时老师是伍淳华，没有期中，有开卷（因为疫情）期末考试、平时有上机考试，但是就主要完成实验内容就可以，课上写完的话就不用回去写实验报告（期中期末各50%）。上一届是期末大作业。给分感觉不是很高，还行的程度吧，也不难。

##  概率论与数理统计

mxw人巨好，平时也不点名，上课手写、讲得挺好的。期中就是写一篇课程相关的论文而已，基本都是满分。平时作业比较多，但是只要交了都给满分。基本上分数全看期末考试（50%-60%）吧。期末考试题型固定，多写几套90+很轻松。（但是期末要背很多公式）

##   ***计算机组成与系统结构***

我是吕欣晨教的，我觉得讲得挺好的。可是这门课真的挺难的，考得最烂了（😢😭😭😭）。期中开卷，期末闭卷。平时没有作业，有专门的习题课，还有一个实验（就是截图有点烦）。重量级的当然是这个期末考试，就好好学吧，可是5学分啊啊。可以看看王道。

##  数据结构

我当时是杨榆。老师挺好的，但是上课时不时点名。没有期中、作业不少、期末闭卷，算不上很难，因为只有3学分所以学的不是很深。期末考试我印象中大多是概念还有一些简单的计算，只有一点点比较难吧。（可能因为我们当时是疫情吧）

##  信息安全数学基础

当时是cxb，平时作业有点难的，没有期中（看老师），期末开卷（因为疫情，线下应该闭卷），这门课前面学得很简单，后面数论很难。期末一半都是数论，闭卷应该有点痛苦的😧。平时40%期末60%。平时基本都看作业正确率。这门课还是挺重要的，还是有必要掌握必要的数理知识。

##  马原

王丹上的，人挺好的。期中开卷，全靠期末背吧。

#  大二下

整个大二下后半学期感觉都是在做实验吧。

##  操作系统

老师是王申，老师人很好、期中期末都是闭卷，期中5%、还有两个简单的实验，不太难、也可以选择有挑战难度的写一个操作系统，由于实验是后半学期布置的也没有什么时间写。平时作业都有答案（书本辅导）。整体感觉下来背的知识点不少，部分知识与计组重叠。难度主要在一些计算上。

## 大型程序设计

就是选个题目组队做，我们当时是5个人，找个好队友，一起做下来，不太难，就是验收拷打难受点。

##  汇编语言与逆向工程

付俊松上的，其实一开始真的什么都不会，但他讲得真挺可以的，明白了很多。主要就是会用ida和od。只有期末和大作业。（期末70%，主要就是密码的）期末题型有专门的套路和方法，说下来也不太难。多写几年的题目，轻松过。

##  计算机网络

老师是程莉，上课不点名、有平时作业、实验、期中。期中和期末都挺难的😭😭😭😭。主要是计网这东西需要背的也很多，期末考试考的有些还挺偏的。

##  毛概

老师是张文雅，上课回答三次问题平时分就满分、期中拍视频、一个社会实践报告、还有一个闭卷考试。相比马原，毛概很多其实都是学过的，背起来也还好。期末拼命背就对了。

##  数学建模

老师是张国涵,田烨。平时也不点名吧。有平时作业，但是很少。期中是写论文、期末是开卷题目6选5（跟课上讲的题目类似，不难）。上课还是蛮有意思的、给分也很高。

##  python

是郭三川上的，就平时有上机做题，然后期末有个大作业，还有考试。期末有手写代码挺挺累，但是不难。老师人很好，给分很高！

##  数据库技术与应用

老师是肖达，平时就要做很多实验吧，有点点多。期末考的还行、题型跟往年题差不太多。给分挺好的。

##  现代密码学

毕经国上的，平时有作业，期末有个论文。期末考试考得不难，平时学起来挺难的。但是密码学还是十分重要的，特别对于我们网安来说，基础的了解是少不了。